Markdown - это облегченный язык разметки, который легко преобрауется в html. Однако одной из особенностей Markdown является то, что полученный текст можно легко преобразовать практически в любой формат: html, pdf, doc и т.д.

# Заголовоки
Заголовки начинаются с символа #.

Всего шесть уровней заголовков, как и в html.

    # Header 1
    ## Header 2
    ### Header 3
    #### Header 4
    ##### Header 5
    ###### Header 6

# Header 1
## Header 2
### Header 3
#### Header 4
##### Header 5
###### Header 6

# Текст
Обычный текст можно сколько угодно разбивать на отдельные строчки. Движок markdown все равно склеит его в один текст.

    Это первая строка.
    Новая строка.
    Еще одна строка.

Это первая строка.
Новая строка.
Еще одна строка.

Для того, чтобы разбивать текст на абзацы, нужно делать двойной перевод строки.

    Это первый абзац.
    
    Это второй абзац.

Это первый абзац.

Это второй абзац.

Если очень хочется разбить текст на отдельные строки, при этом не разделяя его на абзацы, можно использовать html-тег `<br/>`.

    Это первая строка.<br/>
    Новая строка.<br/>
    Третья строка.

Это первая строка.<br/>
Новая строка.<br/>
Третья строка.

## Выделение текста
    *Выделение курсивом*

*Выделение курсивом*

    _еще вариант выделения курсивом_

_еще вариант выделения курсивом_

    **жирное выделение**

**жирное выделение**

    __еще вариант жирного выделения__

__еще вариант жирного выделения__

    ***жирный курсив***

***жирный курсив***

    **выделение курсива _внутри_ жирной строки**

**выделение курсива _внутри_ жирной строки**

    ~~перечеркнутый текст~~

~~перечеркнутый текст~~

# Списки
    - первый элемент
    - второй элемент

- первый элемент
- второй элемент

В качестве маркера можно использовать разные символы: - * + и другие.

    * первый элемент
    * второй элемент

* первый элемент
* второй элемент

Вложенные элементы списка добавляются с отступом в 3 пробела

    - первый элемент
    - второй элемент
       - вложенный элемент списка
       - вложенный элемент списка
    - третий элемент

- первый элемент
- второй элемент
   - вложенный элемент списка
   - вложенный элемент списка
- третий элемент

Вложенными могут быть и элементы нумерованного списка. Причем списки можно комбинировать, например в маркированном списке делать вложенными элементы нумерованного списка.

Нумерацию можно проставлять какую угодно, в преобразованном тексте markdown сам проставит нумерацию.

    1. Первый элемент нумерованного списка
    2. Второй элемент нумерованного списка
       1. Вложенный элемент нумерованного списка
       2. Вложенный элемент нумерованного списка
          - вложенный элемент маркированного списка
          - вложенный элемент маркированного списка
    1. Нумерация проставляется автоматически.

1. Первый элемент нумерованного списка
2. Второй элемент нумерованного списка
   1. Вложенный элемент нумерованного списка
   2. Вложенный элемент нумерованного списка
      - вложенный маркированный список
      - вложенный элемент маркированного списка
1. Нумерация проставляется автоматически.

Бывает ситуация, когда к элементу списка нужно добавить абзац текста, чтобы при этом список не разрывался. Для этого нужно добавить после пункта абзац текста с отступом в 3 пробела

    1. первый элемент списка

       это абзац к первому элементу

    2. второй элемент списка
    3. третий элемент списка

1. первый элемент списка

   это абзац к первому элементу

2. второй элемент списка
3. третий элемент списка

# Гиперссылки
## Внешняя гиперссылка
    Один из самых популярных репозиториев - это [github](https://github.com)

Один из самых популярных репозиториев - это [github](https://github.com)
## Относительная гиперссылка
Помимо глобальной ссылки можно делать относительную ссылку внутри проекта.

    [Ссылка на документацию из другой папки](./another_dir/doc.md)

[Ссылка на документацию из другой папки](./another_dir/doc.md)

## Сноски на ссылки
Иногда ссылки бывают очень длинные и даже не помещаются на экран. Когда мы вставляем такие ссылки в текст, это сильно снижает читабельность. Поэтому существует возможность делать сноски. Для этого используется такой синтаксис:

    Тут текст документации, в котором находится длинная [ссылка][1]. А где-нибудь в конце можно по этой сноске указать ссылку.

    [1]: https://some_long_ref

Тут текст документации, в котором находится длинная [ссылка][1]. А где-нибудь в конце можно по этой сноске указать ссылку

[1]: https://some_long_ref

# Картинки
На базе синтаксиса ссылок можно вставлять картинку.

    ![logo](https://...)

![logo](https://...)

# Примеры кода
    Код внутри строки `mkdir test`

Код внутри строки `mkdir test`

Многострочный пример кода

    ```
    $ git pull origin master
    $ git checkout -b new_branch
    ```

```
$ git pull origin master
$ git checkout -b new_branch
```

Некоторые редакторы поддерживают подсветку синтаксиса

    ```python
    def test():
        print(1 + 1)
    ```

```python
def test():
    print(1 + 1)

test()
```

# Отделение текста
Три тире образуют отделяющую горизонтальную строку.

    ---

---

Причем эти тире могут даже идти не подряд. Между ними может идти любое колиество пробелов.

Однако если поставить три тире под каким-то текстом, то получится заголовок. Это альтернативный синтаксис. Если мы не хотим заголовка, нужно просто отделить двойным переводом строки.

    Заголовок
    ---

Заголовок
---

# Таблицы

    Первая колонка | Вторая колонка | третья колонка
    --- | ---: | :---:
    *имя* | 2434223434.432 | описание
    *имя* | 452323234.42 | описание

Первая колонка | Вторая колонка | Третья колонка
--- | ---: | :---:
*имя* | 2434223434.432 | описание
*имя* | 452323234.42 | описание

По умолчанию форматирование идет по левому краю. Чтобы отформатировать по правому краю нужно в отбивке шапки справа поставить двоеточие. Чтобы отформатировать по центру, двоеточие ставится с обеих сторон.

# Цитаты
    Здесь идет какой-то длинный текст
    > а вот тут ключевая
    > и очень умная мысль

Здесь идет какой-то длинный текст
> а вот тут ключевая
> и очень умная мысль
